来补充一些知识 因为我又想到了一些东西
其实这些知识用的不多 就第一个部分
就是关于元素位置 因为我们之前讲了什么鼠标位置
还有什么元素的尺寸 但是还没有讲元素位置
元素位置这一块它有的时候会用到
后边什么事件模拟啊 什么其他的补充啊 这些东西就用到少一点了
咱们想到了就提一下吧 反正视频教程
我们补充知识这一块呢 我们就可以无限的扩展它
好 第一部分呢 元素位置 首先我介绍一个属性啊
这个属性是每个元素都有的 每个动物元素都有的
它叫做offset parent 这个属性干嘛的呢 它是用于得到啊 获取
获取某个元素
第一个丢位的
祖先元素
如果没有
则得到
Body
得到Body
好 举个例子啊
比方说TES-1
我们这里边呢 我们写上这么一个
元素啊 给它一个box1
dvbox2
dvbox3
OK啊 写这么三个dv
然后呢分别给它们写一些内样式
box1
好 给它设置上一个宽度宽度300个箱数嘛
高度了300个箱数
好 然后呢 一个背景颜色啊 背景颜色为
啊
bbb
好 box2
宽度了为300个箱数
然后呢 高度了为300个箱数
然后呢 背景颜色啊
宽度高度200嘛啊 200
背景颜色的话为
呃
好吧 稍微 稍微声音一点啊
编写编看嘛啊 编写编看
好 看一下啊
好 这是这两个元素了啊
然后呢 给第一个元素呢 设置一个marking
啊marking 100个箱数
啊 你上边你下边100个箱数
好 给第二个元素呢 也设置个marking
啊marking 100个箱数
OK 呃 上边的marking合并了 对吧
marking合并了 那这样子吧
我把第一个元素呢 ovheater 让它不要合并
对吧 把它变成bfc
OK 变成这个样子啊
好 这是box1
box
啊 不写了啊 不写
好 box3
3的话 那么就是宽高100
marking 100
bfc 为333
好 然后呢 这里给它一个overflow item
避免它的外边绝合并
overflow item
好了 写了这么三个盒子啊
接下来呢 我们来得到一下 这三个盒子的就是DIV
script
好 DIV1
DIV1 document query selector
query selector
啊 第二 box1
啊 负责啊 两个三个
二三啊 这个是二
这个是三
OK啊 写好了啊
那么这里咱们来看一下啊 首先看DIV3
DIV3里边有个属性叫做offset parent
好 看一下得到的是啥
body
为什么得到是body呢
它跟那个绝对定位是一样的啊
你就把它当成是绝对定位元素的 尽管它不是啊 尽管它不是
那它找的方式呢 是跟绝对定位是一样的
它找啥呢 它一直往复元素去找 找祖先元素嘛 对吧
往复元素找 看一下这个复元素是不是定位元素呢
不是 继续往上找 看它是不是定位元素呢
不是 继续往上找
好 直到找到body
对吧 它找不到定位元素了 它只 那么就是body
是这么个意思啊 这是parent
offset parent
那么比方说DIV2offset parent
还是body 对吧
好 那么如果我这里把box2设置为了
或者说把box1设置为了
play-in-relative
那么现在我们再看 再看
那么DIV2
应该说DIV3
the offset parent
得到的是啥呢
所以DIV1 对不对
DIV2offset parent得到的是啥呢
得到的是也是DIV1
好DIV1offset parent得到的是啥呢
所以得到的是body 对吧
就这么个意思啊 就这么个意思
好 然后这东西本来是没啥用的啊
本身是没啥用的
它可能要配合后边两个东西 才有用
然后我再说一下 body的 parent
如果要获取body offset parent的话
为now 它只是now
这么个意思啊 这么个意思
好 那么我们来看一下 document body
the offset parent得到的是啥呢
得到的是now
没问题吧
好 接下来我们来看另外两个属性
这下面这两两个属性 跟上面这个有关系
offset left offset top
指的是位置 元素的位置
这个位置是相对于谁的呢
一个snaps 当然是左边的位置 对吧
横坐标 一个top 中坐标
它关键是相对于谁
相对于谁的坐标呢
相对于该元素的offset parent的坐标
它相对于是这个坐标
所以说你以后 你理解这个东西
你才能理解这个东西
它相对于是这个坐标
那么比方说啊
我们目前这个场景下边
div1 你看一下啊
div1呢
它是一个relative 对吧
定位的元素 对吧
div1 好 那么我们比方说
来获取div3的
div2的 就这个
就这个 对吧
div2
div2的offset left
位置 我们之前是尺寸嘛
现在是位置
好 这段位置等于多少呢
是不等于100
那么相当于是
以它offset parent的左边的距离
是这段距离 是100
好 那么同样的
offset top 当然也是100
指的是 以它offset parent
这一段距离 100
好 那么如果是div3的offset left
得到的是什么
200 它就是这样的距离
offset parent到它本身之间的左边的距离
明白这个意思吗
这是offset left
offset top
那如果是div1的offset left
多少呢
它指的是108
为什么呢
因为这里呢
它有一个特殊点
有一个特殊点
我要说一下
就是body
body呢
它是有margin的
对吧
它有浪清默认样式里边
body body是有个margin的
那么为什么要算上body的margin呢
这里是一个特殊点
就是在计算body的时候
是要包含外边距离的
这里我说一下
如果offset parent是body
则要则将其当作是整个网页
当作是整个网页的距离
就不是什么
因为body它有些特殊
我们之前在我之前的课程
叫atmr和css的课程里边
我讲到body的背景图的时候
和背景颜色的时候都说过
对吧
body的它这个元素它有些特殊
如果你的offset parent是body的话
那么它当作是整个网页
它是要考虑body的
它是要考虑margin的
就是说你就把它当成整个网页就完事了
当成整个网页就完事了
因为body它默认情况下
margin它有8个像素
看没
浪清的默认样式里边
它有8个像素
所以加起来dive的offset
dive的offset left
它本来是100个像素
对吧
但加上margin的就是108个像素了
什么回事
把它当成整个网页
一把当成整个网页算就行了
对吧
如果有横向滚动条
也要考虑在这
你不能光说没有滚动条的时候
那如果有滚动条的话
也要考虑在这
比方说bog11的宽度是3千
你看
出现了横向滚动条了
对吧
横向滚动条
不能用这个
用margin
用margin的话
margin left
left为3千
看一下
它出现了横向滚动条
对吧
那么现在来我们看一下offset left
3千零8
没问题吧
它是考虑的是整个网页
整个网页
这是关于这两个属性
关于这两个属性
根据这两个属性
我们就可以写出一些代码
来得到某一个元素
它相对于整个网页的距离
你给它任何一个元素
它可以得到整个网页的距离
相对于整个网页的距离
好
这里我们来写一下
就相当于是鼠标的那种
page x
page y
对吧
比方说我们这里有一个函数
函数
方向滚动条
get page pressing
相对于整个网页的位置
就是相对于整个网页的左边和上边的位置
懂我这个意思吧
好
那么这里我这个函数该怎么写呢
这个函数咋写了
你给我一个动物对象
给我任何一个元素
我能得到这个元素
相对于左边和相对于上边的距离
就相对于整个网页的上边
和整个网页的左边的距离
是这么个意思
那这个怎么写呢
咋写了
那么这个地方你可以这样子写
首先来得到它自身的
offices
它要相加对吧
比方说像这个场景
它是不是要一段一段相加
比方说这个元素
这个元素它的offices left
等于啥
是不等于这个
对吧
不对
这一段对不对
得到这一段
然后再加上啥
加上它的offices parent
对吧
再加上它的offices parent
这一段对不对
一直要相加
那是不是只加两次了也不对
那如果这一部分它也是
相对定位了
是不是那就是这一段
加上它offices parent的
这一段
再加上它的offices parent的
这一段对吧
所以它要一直相加
这里肯定要用循环
我们首先来得到
它自身的offices left
和offices top
我们这里得到
left
等于offices left
先得到它的
然后再得到top
dome的offices top
得到这两段
然后再得到它
复原数的
就是offices parent的
left和top对吧
我们这里
再把这个 parent
等于什么呢
等于dome的offices
不能直接用parent
因为我们这个位置
是根据offices parent来算的
得到它的offices parent
得到它的复原数
就是复原数的中的定位元素
数线元素中的定位元素
那么YL循环
如果它的复原数有值
如果有没有值的话就算了
对吧
没有值的话就算了
没有值的话
那么本身比方说
body没有值
对吧
它的offices parent没有值
那么就是这个了
就没了
对吧
好
那么如果有值
如果有值的话
你是要算
对不对
是不是要算
好
算
那么我们来算
首先我们left
是不是要加上
加上啥
它parent的offices left
对吧
加上这一部分
top了是不是也要加上
加上parent
offices left
top
加上这一部分
然后再怎么样了
是不是把parent要重新复制
复制为parent的offices parent
然后再看它的
就是offices parent
如果它有值的话
又继续加
意思是哪一家
最终加到没有为止
最后加到没有为止
最后来返回
nev
返回
x left
y top
我们就写这么一个函数
好
咱们试一下吧
我干嘛把光彩删掉了
不用删
这三个
复制过来
那么我们把div2
也变成定位元素
咱们来看一下
能不能得到正确的结果
就在理论界里面看
检查
这个位置有的时候还蛮应用的
比方说我们这里得到了什么
get page
pression
把div3传进去
你看一下得到的是啥
308 300对吧
是不是308
相对于整个页面的
左边的距离308
300是相对于
整个页面上边的距离
上面的距离不应该是308吗
我看一下
上面的距离应该是308才对
body
他外边具合并了
外边具合并了
那就不用管了
外边具跟这个玩意合并了
body跟外边具跟他
他内部的指援数合并了
所以说他的Y坐标是300
无所谓吧
无所谓
div2
对吧
那就是208成200
那么就是这一部分
这部分是刚好200
对吧
刚好200
那么就可以得到他的顶边的距离了
这个有的时候还蛮用的
有的时候蛮用的
好
这是这一部分得到的位置
还有一个是这个东西
这个方法
这个方法可以获得一个对象
该方法
该方法得到一个对象
得到一个对象
该对象的
该对象记录了该元素
就通过元素去调用的方法
也不是直接调用的
通过元素去调用这个方法
能够得到一个对象
这个对象会记录这个元素
相对于四口的距离
相对的是四口
那么我们之前说
相对这个
相对那个
都没有说相对四口
对吧
我们之前说的是相对于什么
offset
但是我没有说相对四口
相对四口的距离
就甭管这个元素千套了多深
它在什么位置
它始终是相对四口的距离
我们看一下这个方法
比方说我们再接个网页
又来吧
又来
我们可以通过
div3的
rigged
通过div3 get bounding
client rigged
反正你看到这个client
都跟四口有关系
跟显示有关系
client是什么意思
表示的是
表示的是就是客户端
对吧
我们的网页就是个客户端
咱们看一下这个对象
div3 rigged
它里边记录了很多信息
rigged
没有呢
没运行
它里边记录了很多信息
但是在这里边信息了我们关键点了
其他信息我们都可以通过别的渠道得到
主要是关于四口的距离
关于四口的距离
你看neft
这个x y是别名
跟neft rigged是一样的
那么neft和top就表示的是
它相对于四口的距离
你看是不是直接算出来了
但是注意刚才那个情况跟这个不一样
这是相对于四口
刚才那个是相对于网页的
如果没有滚动条的话
那是一样的
如果出现滚动条的话
那就不一样了
比方说
比方说我们把这个东西复制过来
复制过来
比方说我们这里
给它加上一个滚动条
marginneft
为3000
margintop
保存
现在出现滚动条了
对吧
滚动条了
出现滚动条了
那么现在我们来看div3 rigged
不对
我这个地方
我这个边量
就代码运行的时候
这个边量得到的是最开始的时候
最开始的时候
我不能这样子
我再重新过去
得重新获取
再来
我再重新获取一次
div3 get bounding
client rigged
看着
它的弄是啥
你看是不是相对于四口的距离
对吧
left
它就是这段距离
它是包含小数的
left
这里div3
看不看
是这段距离
top是这段距离
它始终是相对于四口的
你看这个意思吧
那么我们就跟我们刚才的就不太一样了
刚才我们自己写的函数叫PagePration
对吧
div3传进去
那么这个东西得到的是相对于整个页面的距离
有意思吗
上面还有隐藏了很多了
对吧
一面还隐藏了很大一部分
那么这里是得到整个页面的距离
是这么回事
能力在这里是吧
没问题吧
好
那么这一块我们看一下
还有啥说的
还有就是right和button
right和button
这个xy跟这个left和top是一样的
关键是个right和button
right和button是什么意思呢
我们给大家看张图吧
就这个看一下
就看官方文档的图
把它复制下来
放到我们的笔记里边
就看官方文档的图
就这个图
你看left相对于是哪段
相对于是四口的这一段
看不看
left
right它是这一段
right是这一段
它不是说这一段
它不是这一段了
它是从左不要到它右边缘
right是这一段
那么top值呢
这一段
button值呢
不要这意思吧
我们一般就用left和top就够了
就够了
这是这一块知识
那么学习这一块知识有什么意义呢
给大家做个效果
这一课也没有什么作业了
补充知识这一块没什么作业了
但是有个效果大家要知道
就是吸附效果
这个效果呢
大家下来要把完成一遍
这是一个课堂练习
很重要的
你们出去现在基本上很多网站都有这个效果
你们要去做一遍
去练习一遍
我们这里的一个DIV
比方说这个页面它有很多的内容
对吧
它有很多的内容
然后我们这里写个Norway1000
1万个
它内容很多
然后下边再有一个DIV
这个DIV呢
我们把它放到哪呢
它是一个U符冻的
我们想一下
想一下
这样子吧
这样子
这个是第一个DIV左符冻
第一个DIV左符冻
class
nab
左符冻
第二DIV右符冻
right
这个没问题吧
咱们来写一下
稍微的写一下样子
我们主要是说功能
左符冻的这里呢
float
nab
然后呢
我们给它个宽度
宽度的话70%
70%
然后呢
给它个边框
border
一个像素
solid
一个边框
这里边有些内容
内容比较多
好
看一下吧
我们要做一个效果出来
好
这是左符冻的
然后右符冻的呢
右符冻的呢
我们这里写个样式
right
float
然后呢
宽度了25%
border
一个像素
solid
这是右符冻的
右符冻里边没东西
对吧
好
右符冻里边呢
有一些DIV
有些P元素
P元素
我们随便写一下
就下写一些
三派
有些P元素
好
P元素下面呢
有一个DIV
关键是下面这个DIV
这个DIV呢
我们就把它给它取个名字
叫container
container
这个DIV呢
我们给它一个
里边啥都不写
主要是给它一个样式
你看着见就行了
因为我们主要说功能
container的宽度了100%
宽度100%
高度是300个像素
一个背景颜色
pink
红色
好
接下来我说一下我要干嘛
这个DIV
这个DIV呢
文字还不够
还不够
我还要多一点
劳润一万个像
一万个文字
一万个单词
接下来我要做这么一件事
做这么一件事
吸附效果
什么呢
这个页面一开始正常的
接下来往滚动调
往下面拉
对吧
搭动这个滚动调
好
滚动的时候
当这个红色的这一块
当它这个块
到达这个页面
丝口的顶边的时候
当它到了这个顶边的时候
它吸附在这了
它不再往上滚动了
你滚动调继续往下滚动
它始终保持在这个位置
明了这个意思吧
它不再跟着滚动了
我叫做这个效果
这个效果是很常见的效果
然后往上拉的时候
它又返回回去
又变成正常的情况
明了这个意思吗
好
那么怎么来做呢
怎么来做呢
就是说我怎么样
怎么样来就是设置它的这个位置
始终放在这一块
大家可以想一想
首先第一个问题是
我什么时候做这件事
我先不是说把它放在这一块玩事
我先不说这个东西
我先说一下我怎么来
什么时候去做这件事
关键是这一点
啥时候来做这件事
什么时候来做这件事了
什么时候呢
是不是它的似口
得到它的似口的
相对于似口的高度
对吧
只看这个高度
如果一个高度
小于等于0的时候
我要做这件事
对吧
好
来
这个没有那么简单的
我们就在这写吧
介绍
但是你要考虑清楚
这一块逻辑还是有些逻辑在里面
好
我们首先获得这个DIV
拿到这个DIV
Documents
Curry
Snegator
我给大家开辟一个
就是思维的方向
什么时候做呢
是不是
当我们
当它这个似口
跟似口的高度
小于等于0的时候
我们要做这件事了
对吧
好
那么现在呢
现在呢
做这么一个处理
就是说
我什么时候来判断
它的似口高度
什么时候呢
就是滚动
滚动调的时候
对吧
给Windows注册
什么事件
on
scroll
事件
当我们滚动
Windows就是滚动调的时候
干嘛呢
我要干嘛呢
我是不是得到
得到就是这个DIV
它的什么offset
这个DIV的get bounding client rigs
这样吧
把它保存到辩量里边
得到这个举行
这个bunding
就是绑定的client客户端的举行区域
就是那个位置
坐标
尺寸这些东西
好
咱们呢
得到这个举行的什么呢
得到它的就是top
对吧
相对于似口的高度
咱们来看一下
当我们滚动的时候
检查
当我们滚动调的时候
你看现在高度很高
对吧
很高
你看
是不是变成复数了
有个点时间点就变成复数了
对吧
变成复数了
或者是零了
对不对
那么这一块我们就这样子来处理
什么时候来处理呢
rigs的top等于小于零
或者是小于等于零的时候
是不是来处理这个问题
对吧
来处理这个问题
好
怎么处理这个问题呢
咋说这个问题呢
处理起来很简单
非常非常简单
好
怎么来处理呢
看着啊
我要做这么一件事就完事了
好
什么事了
设置把它的
把它的一开始它是什么位置
它是一个常规流对吧
那你要始终放的这个位置
是不是不能是常规流了
对吧
OK啊
那它就不能是常规流了
那么不能是常规流怎么办了
是不是设置它为什么固定定位
对不对
设置它为固定定位
好
设置吧
那我们设置它的style
什么pression
为什么呢
fixed固定定位
相对于一相对于四口的固定定位
那么这个时候呢
它要涉及到一个问题
一个是它的宽高
它的宽高
好宽高你不能变化对吧
因为固定定位过后呢
它宽度可能变成自动宽度了对吧
而且宽度了
它的央视里边
之前设置的是什么
百分之百
那现在是相对于整个
整个尺寸的百分之百
你把它作为固定定位过后
就充满整个屏幕了
那不行
所以说我得把它之前的宽高拿到
并且把它之前的相对于四口的拿到
之前相对于四口已经拿到了
对吧
已经拿到了
那么我们设置
先说它的位置
它的位置等于什么呢
top等于什么
rigs的top
它的left等于什么
你左边的距离等于什么
rigs的left对吧
跟之前的top和left是一样的
然后呢
关键是它的尺寸
尺寸是不是
我得把之前的尺寸拿到
对吧
得把之前的尺寸拿到
那么之前的尺寸是不是
什么宽度
宽度之前的尺寸对于多少
这里要凭结这个
凭结px
之前的尺寸是多少
之前的尺寸
直接来吧
就是client位置
我一会再说
如果是考虑边框
考虑panning的话
肯定要处理一下
更加复杂一点
style height height rigs
client height
凭结上px
宽高一摄子
这个位置一摄子
是不是就完了
对吧
就完了
咱们再来看一下
再来看一下
保存
这里重新刷新
重新刷新
看着
是不是固定在这了
再来
是固定在这了
没问题了吧
没问题了
宽度变多了
我看一下
宽度怎么回事
宽度
宽度设置无效的
它的宽度
我刚设置的宽度的
但是没有设置成功
这里写错了
应该是div的client位置
div的client height
这里写错了
这个地方
我们看一下
哪个地方还设置有问题
top只设置有问题
top只就是0
他不择
因为我滑动太快的话
他如果一下就小于0了
一下就小于0了
过后我就刚设置成复数了
所以说我这里直接把它设置成0
直接设置成0
0就不用给单位了
看一下
再来
宽度
看一下宽度的
对不对
宽度591个相处多了
宽度还是多了
宽度591个相处
那肯定多了
肯定多了
咱们来看一下宽度
这里出了什么问题
宽度
我们这里要获取client位置
我们把打印出来
打印出来
这个client console.log
打印出来宽度
宽度只有158
宽度只有158的话
为什么它这里变成了
变成这么多宽度
再来看一下
刷新
这里刷新
我们这里
158没问题
我看一下这个元素
这个元素
看一下
container
这里宽度646
明白了
我这个宽度要最开始获取到
因为我这里已经把它变成固定定位了
所以它宽度要重新计算了
对吧
它的宽度要重新计算了
所以我这个宽度要一开始就获取到
其实这里边它已经包含了它的宽度了
这个rigs里边
这个变量rigs里边
它已经包含了它的宽度了
就是这个container
就是这个div get bounding client rigs
这里边它已经包含了它的宽度
这里边有这个信息
就宽度464
那么按照之前的宽度来
所以我们用这个宽度
用这个hight 高度
我们用这个保存
那或者是你刚才记录到上面也行
再来看一下
你看
现在就正常了
对吧
有一些正常了
这是个吸附效果
你看
没问题吧
好
关键是现在怎么解除
怎么把它解除掉
怎么解除了
这个有点麻烦
有点麻烦
这个怎么解除
这个
怎么解除
好
解除的话可以这样子
你吸附的时候
那么我们来确定一下
你滚动条滚动到哪个位置
它会吸附
就这里
滚动条滚动到一个位置的时候
它会吸附吗
会产生这个吸附效果
那么我们就记录一下
记录一下
记录滚动条的位置
你滚动到哪个位置的时候
我要我把你吸附掉了
把你吸附起来了
好
那么这个记录滚动条的位置
我们可以用两个全球变量
就是就一个变量
就是top
对吧
top
因为我们只关心这个滚动条的top
scroll
top
一开始是0
那么这里的记录滚动条的位置
怎么记录呢
就把这个复职呗
对吧
scroll top
复职为多少
复职为当前滚动条的位置
那么当前滚动条的位置
你可以用document
document element
scroll top
对吧
可以用这个
也可以
我们说兼容的话
就可以加上什么
body的scroll top
对吧
也可以用我们这一课
后边要学习的就是
其实就是补充一下
scroll y
window的scroll y也行
他们都是一个意思
都是一个意思
那么我们记录一下
window
scroll y
就是把之前滚动到哪个位置的时候
它出现了这个现象
那么一会滚回去的时候
滚动条滚回去的时候
是不是把它变回去完事了
对不对
一会滚动条的高度
小于这个高度的时候
滚动条往下滚动
滚动条的高度越来越多
越来越多
那么一会滚动条滚回去的时候
它小于了这个高度
那么我把它变回去就行了
对吧
没问题吧
OK
那么这里记录滚动条的位置
但是你要考虑到一个问题
它可能滚动的非常非常快
可能滚动的非常非常快
导致的top了一下子
比方说从100
它的top只从100变成了负的1000
那怎么办呢
那怎么办
你是不是还要加上那个以前
你这个滚动条的位置
不是
你这个滚动条的位置是不是要减去那个以前
对不对
要减去那个以前
因此了这里还要加上什么
rex top
你看这个意思吧
我画张图
这个不画图可能又理解不了了
就是说我这里有一个
这是我们的
我们的页面
颗是窗口
四口
然后背景就是外边
这是我们的内容
外面这个是内容
中间这个框框的是页面
是我们的页面
内容很多很多很多
我们再把这样子画一下
这样子画
这是我们的四口
这是我们的页面
因为内容很多很多
然后要发生滚动
好
那么现在比方说
比方说我们滚动的
由于我们滚动的可能很快
导致了什么呢
导致了一下子突然间
就把这个DIV滚动到这了
对吧
滚动到这了
没问题吧
滚动到这儿
好
那么一下子呢
我瞬间把它设置为0
然后来把它放到这个位置
对吧
把它固定定位
把top设为0
就把它把它放到这个位置
但是它一下子泡到这来了
那么你现在如果
你仅仅考虑滚动条高度的话
你考虑的是这一段
对不对
你考虑到滚动条高度的话
只要考虑的是这一段
因为我们得到滚动条高度嘛
这个时候得到滚动条高度的话
得到的是
得到的是这一段对不对
这一段
好
那你是不是还要加上这个复数
对吧
加上那个复的top值
对不对
是不是还要减去这一段
对吧
还要减
还要减去这一段
我们要的是这一段对不对
我们要的是这一段距离
那么一会滚动的时候
滚动到这个距离的时候
我再把它还原
没问题吧
我要的是这一段距离
所以说我还要加上它的top值
top值是复数嘛
我就把加上就完事了
因此我把记录下来
记录下来
那么一会我们之后
之后再来进行滚动的时候
再来进行滚动的时候
就是判断一下
如果你后边的滚动条距离
window
什么scroll y
如果小鱼了
如果小鱼了啥
小鱼了scroll top
是不是还原
对不对
比方说你之后一滚动到这儿来了
我们本来只有这段距离
对吧
你往上滚动
那么现在滚动到这儿来了
是不是你到scroll top比它小了
比它小的时候
你把它还原
怎么还原的
咋还原的
就把这些属性全部区域了
你不就完事了吗
对吧
你可以用这种方式
div
什么
set
I去比有词
用这种方式
set I去比有词
直接设置什么
style
直接设置style
把它设置为控制不串
设置这个属性为控制不串
保存看一下
滚动
你看吸附了
这个没效果吗
我看一下
这个有没有运行
window
地儿scroll y
没有运行
这个有点问题
那我这里看一下
这里记录了是啥
记录了是啥
scroll top
可能这里记录的是有问题的
看一下
看记录了是啥
记录的是
哦
它不断的记录了
所以说我们这里的
这样子
小于0
不要等于0
因为等于0的话
它会不断的触发
对吧
因为它后面设置的
设置成固定定位过后
它一直是0
对吧
一直是0
它会不断的触发
这个时间
它会不断的被记录
被记录
我们把它这样子
这样子就行了
小心看一下
你看
没问题了吧
记录了一次
那么我们往上滚动的时候
只要比它小的时候
它是不是又还原了
对吧
又还原了
你看
这就是实现这么一个基本的思路
但是这里边要考虑的问题肯定很多
不同的意愿不同的情况
你还要充分的去考虑
比方说它有panning
有border
那么你这里设置宽度
高度是不是要考虑在内
对不对
要考虑在内的
当然你可以直接给它设置一个啥
简单粗暴一点给它设置个box sizing
把它设置为border box
把它设置为这个
那么这样子不会有问题了
总真的要考虑一下
ok
这就是一个吸附效果
吸附效果
这是这么一个例子
下去代码其实不多
但是你要充分理解
下去把它完成
你做一个练习
好
下面这个
这个就顺了解就行了
事件模拟
事件模拟是什么意思
就是有的时候
我们的事件发生文件事件的时候
都是靠用户去点击
对吧
靠用户去操作
很多时候
实际上不用等用户操作
我们用ges
也可以模拟一个事件
最常见的事件模拟
就是click和submix
submix是什么
form表单提交
对吧
click表示的是点击
被点击了
举个例子吧
特色4
比方说我们这里一个form表单
我都在写一下
都在写一下
还有一个行当围
提交到淘宝
好
form表单里面有一个按钮
有一个按钮
也不用按钮了
就一个DIV
好
然后DIV我给他设置个内样
不用内样式了
直接在这里设置
尽量简单一点
因为我们关注的是功能
像这些什么样式的一些
无所谓
看一下
我希望点击这个DIV
他能够出发form表单提交
他咋出发
他是不是
默认情况下肯定是不能出发的
对吧
但是我们可以用GS来版导
比方说
我们现在点击DIV
DIV
找到这个DIV
Document
Curves
Negator
找到这个DIV
好
然后
给他注册点击事件
DIV click
unclick
点击事件
他点击的时候干嘛呢
我去把这个form表单提交
我手动提交
不用他
不用用户来操作
我自己用介绍来给你提交
那怎么提交呢
很简单
你得到这个form对象
Curves
得到这个form对象
好
然后调用他的什么
莎布米斯
完了
执行他这个函数
就相当于是执行了他这个事件
相当于是触发了他这个事件
触发提交事件
就手动触发提交事件
保存看一下
这里我们点击他
你看是不是还是提交了
对吧
提交了表单了
点击DIV也可以提交
看呗
就是可以手动触发的
可以手动触发的
好
比方说比方说
再来有两个按钮
一个是按钮1
Btn1按钮1
一个是按钮2
Btn2
好
现在我们要得到这两个按钮
我就直接用Btn1 Btn2简单一点
Btn1
我们给他注册一个unclick事件
然后我们我们这里用erlats
erlats
按钮1被点击了
或者用cancel
一直用的是cancel
cancel log
按钮1被点击了
这个很简单
咱们来看一下
点击按钮1
你看就触发事件了
好
接下来我们要做这么一件事
我们给按钮2注册点击事件
按钮2点击的时候
我不仅要触发自己的东西
按钮2被点击了
我还要模拟去点一下按钮1
按钮1被点击
按钮2被点击
对吧
我现在还要模拟按钮1被点击
那怎么模拟呢
很简单
Btn1
click
完了
相当于是这个用代码的形式
给他点了一下这个按钮
用户没有操作
用户只简单按钮2
但是按钮2呢
它模拟了一个用户按钮1点击
看一下
按钮1的事件也被触发了
就相当于是按钮1被点了一下一样
就这么回事
很简单
但是不是所有的事件都能用这种方式
这里我指数列出来两个click
submit
那么其他事件咋办呢
其他事件得用这种方式
dispatch
event
得用这种方式
比方说再来个例子
再来个例子
再来个按钮
按钮3
Btn3
鼠标移入
移入按钮1
这种情况用的很少
了解就行了
知道有这么个东西
关键是你得知道有这么个东西
不要以后遇到类似的问题
你不知道有这个东西就麻烦了
移出按钮1
我用这两个按钮来模拟鼠标移入按钮1
和鼠标移出按钮1
那么我们这里先给按钮1
注册鼠标移入移出事件
按mouse
inter
当鼠标移入的时候
把它的背景颜色改了
background
等于啥呢
等于红色
红色
然后呢
他自己的颜色
改成
改成白色
鼠标移出的时候
mouse
改一下
又把背景颜色了
改成
initial
变成初始值
颜色了也变成初始值
initial
看一下
对吧
没问题吧
初始就变成白色了
把它变成了白色了
无所谓吧
就是这么一个效果
然后我们这里来模拟
看怎么来模拟这个东西
Btn3
就是模拟鼠标移入
按钮1的效果
好
怎么来模拟呢
咱来模拟呢
我们可以这种方式
鼠标
鼠标事件是啥
我们之前讲过
是一个构造函数
叫做mouse event
对吧
我们只需要去创建这个构造函数就行了
创建一个鼠标事件
event
创建这么一个鼠标事件
nu
一个mouse event
好
这个事件里面有两个参数
第一个参数写啥呢
第一个参数写的是事件内容
因为鼠标事件也有很多鼠标事件
点击鼠标移入
鼠标按下有很多的事件
那么这些啥呢
mouse
enter
鼠标移入
第二个参数是啥呢
是配置
配置个事件里面的一些信息
比方说鼠标的位置
什么鼠标的相对
那些乱七八糟的位置
对吧
事件适逢冒泡
这些都可以配置
比方巴博士件适逢冒泡
不能冒泡
对吧
这东西都可以配置的
都可以配置的
其实扭烂期他做的
就是用这种方式来做的
他就是用这种方式来做的事件
产生一个事件对象
然后呢
调用什么呢
调用我们这里说的
dispatch event
我们给按钮1去分发这个事件
分发这个事件
把这个事件对象传进去
看一下
这个事件
移入
你看是不是
就当成鼠标移入了
对吧
就相当于是鼠标移入了
移入看没有
我们给按摩利事件
好
那么移出呢
移出呢
btn4是一样的
mouse
leave
创建成这么一个事件对象
当然这里的事件对象里面什么东西都可以写
什么事件
我们从事件对象里面不是可以得到很多数据吗
对不对
这些数据都可以配置在这
都可以自行配置
自行摩利
好
那么dispatch event
好看一下
移入
移出
移入移出
移出移出
看没有
就是摩利事件
了解下来就行了
我们也没有什么相关作用
好
下一个
关于其他的补充
这一个就是scrollx
page x offset
scrolly
page y offset
他们几个东西呢
就这两个是一样的
这两个是一样的
它相当于
根元素的scroll top
是一样的
好
然后呢
这个东西
这一对呢
就相当于是根元素的
就是用起来可能要方便一些
用起来方便一些其他没啥作用
scroll
上面是left
相当于是scroll left
对吧
这个很简单
都是两个别名
就几个别名
你可以用
好
下面这个
下面这个我说一下
用的不多
我们了解一下就行了
知道有些这些东西存在就行了
因为我讲的东西
我就是
我前边能够记得清楚
我讲的东西的话
那么说明这些东西是比较重要的
我不太记得清楚的话
说明这些东西平时用的很少
好
这几个这两个东西呢
都是来设置滚
这两个东西是设置滚动条的
我们之前说设置滚动条可以设置啥
是不是可以设置scroll top
和scroll left
对吧
也可以通过它来设置
这是一个函数
好
那么这里呢
这两个函数还是有点区别的
咱们了解一下就行了
这个函数呢
它是设置
设置的是啥
设置滚动条位置
好
比方说几个例子
这吧
那就是
看一下哪个哪个地方
它有滚动条
这个
主要看滚动条
好
咱们比方说
比方说温斗
这两个方法是所有多么对象都可以用
温斗也可以用
因为温斗它有滚动条
对吧
你能看到
能不能看到下面的滚动条
怕你们看不到
注意看下面的滚动条
好scroll
当然它还有什么scroll x
scroll y
那就是设置很单独的设置横的和重的
对吧
scroll 2是设置两个
两个函数
一个是x
一个是y
对吧
单独设
就是直接设置就行了
好
然后呢
这里边写啥
那比方说写一百
一百
好
回车
你看一下
那滚动条的高度是不是把它变成一百
成一百
对不对
然后比方说是一千吗
成一千
好
你看滚动条的位置是不是变了
对吧
可以手动设置
第一个参数是x
第二个参数是y
就这么简单
scroll 2
好
那么可以单独设置
对吧
还可以单独设置
就是scroll x
设置为多少呢
对了
scroll x
单独设置 x 方向
比方说设置为三千
所以一生到此风格性
不对吗
scroll
window
scroll x
scroll x 是属性
是属性
我在想啥呢
我的天
是我们之前说的属性
scroll x
就把它想成函数了
那直接使用scroll 2
对吧
好
下一个
下一个是window scroll top
scroll by
这个东西也是一样
两个数字
一个是x
一个是y
它有什么样的区别呢
它是在指的是在原来的基础上增加多少
可以写复数
复数就减少
比方说增加一千
它不是把它设置为一千乘一千
而是在原来基础上增加一千
比方再运行
你看再增加一千
那么那些复的呢
可以写复的
复的一千
注意看滚动条位置
复的
再来
它指的是偏营量
那么上面这个呢
指的是绝对绝对值
什么个意思
好了
那就是这一块
下一个是resize to
和resize by
这个是设置窗口尺寸的
但是呢
这个东西我掩饰不了
我只能说
我先说吧
这个东西呢
跟resize to
是直接把窗口尺寸设置为一个指
它传两个参数
一个是窗口的宽度
一个是窗口的高度
resize by
传两个参数
它是在之前的宽高上
增加会减少一些指
跟这个东西类似
只不过它是设置的是尺寸
为什么这个东西掩饰不了呢
因为我们要能够设置的窗口的尺寸
只能是啥呢
只能是我们自己新建的窗口
就通过代码创建的窗口
那么如何来通过代码来打开一个窗口呢
我们后边会学习
后边会学习
现在还没有学习
只有通过代码打开的窗口里
才能用这种方式
如果你是用拥护打开的窗口
你是不能控制的
它是有权限要求的
拥护你比方说
那既然是如果可以做这种事情的话
那拥护的浏览器就别玩了
浏览器一会变成这个
也会变成另外一个样子
就浏览器的尺寸
可以被既野斯代码所控制
很恐怖的
你访问一些网站比方说一二亿网站
它把浏览器
你打开过后浏览器可以放到最小
而且它不允许你放大
你放大过后它给它注册时间
注册resize时间
你放大过后它又把它缩小
你根本就看不了
用不了这个浏览器了
它可能会有人捣乱
所以说它不允许你这样做
因此你这现在用两个函数是无效的
但是以后我们学习了GS过后
就是bomb那一部分之后
我们可以用GS来弹出一个窗口
用GS代码弹出的窗口它是可以控制的
那个东西是可以控制的
先了解一下
就补充这么一些东西
其实最重要的是这一部分
元素位置其他都没啥了
下来把这个吸附效果做一下
这是也是一个蛮常见的效果
好吧
OK
这是关于这一块的补充之事
以后我想到的东西过后了
再往里边加吧